PS.建议在`github仓库`的`Raw`模式下查看或者下载后使用`Notepad++`来查看（因为系统自带的`Notepad`开启大文件会卡死）

Num. 1 (id= 535321)
党的十八届四中全会提出，中国特色社会主义最本质的特征是(               )
*中国共产党的领导 
人民当家作主 
共同富裕 
改革开放 

Num. 2 (id= 535326)
中国人民和中华民族的先锋队是（             ）
中国工人阶级 
中国农民阶级 
中国具有共产主义觉悟的知识分子 
*中国共产党 

Num. 3 (id= 535331)
党的最高理想和最终目标是实现（             ）
社会主义 
*共产主义 
中国特色社会主义 
中华民族伟大复兴 

Num. 4 (id= 535336)
中国共产党的阶级基础是（         ）
农民阶级 
*工人阶级 
知识分子 
民主人士 

Num. 5 (id= 535341)
马克思主义政党是科学社会主义与工人运动相结合的产物，是工人阶级的先锋队，这表明（         ）
*马克思主义政党以工人阶级为基础 
马克思主义政党即工人阶级本身 
马克思主义政党的阶级性是其先进性的根本前提 
马克思主义政党的先进性决定了工人阶级的先进性 

Num. 6 (id= 535346)
中国共产党建立的根本条件是（          ）
马克思主义在中国的传播 
*中国工人阶级的产生和发展 
中国半殖民地半封建程度的加深 
俄国十月革命对中国的影响 

Num. 7 (id= 535351)
中国共产党的阶级性是指（          ）
*中国共产党是中国工人阶级的政党 
中国共产党是体现各个民主党派利益的政党 
中国共产党代表着每个阶级的利益 
代表着中国共产党整个党派的利益 

Num. 8 (id= 535356)
中国共产党同一切剥削阶级政党的根本区别在于（         ）
*有无群众观点 
有无自我批评精神 
有无坚强的组织 
有无优良的作风 

Num. 9 (id= 535361)
下列关于中国共产党的说法不正确的是（        ）
中国共产党是马列主义与中国工人运动相结合的产物 
中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心 
*中国共产党的阶级基础是工人阶级，其他阶级出身的人不能加入中国共产党 
中国共产党以马克思主义为理论基础和行动指南 

Num. 10 (id= 535366)
中国共产党是(            )
农民阶级的领导核心 
*中国社会主义事业的领导核心 
工人阶级和农民阶级的领导核心 
知识分子的领导核心 

Num. 11 (id= 535371)
中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心。这是由(                )
党的宗旨决定的 
*党的性质决定的 
党的路线决定的 
党纲党章规定的 

Num. 12 (id= 535376)
中国共产党的宗旨是（          ）
实现社会主义现代化 
坚持党的基本路线不动摇 
*全心全意为人民服务 
实现共产主义 

Num. 13 (id= 535381)
中国共产党的宗旨是全心全意为人民服务。这是由(                    )
党的纲领决定的 
*党的性质决定的 
党的路线决定的 
党纲党章规定的 

Num. 14 (id= 535386)
检验党的一切执政活动的最高标准是（                 ）
*以人为本、执政为民 
经济又好又快发展 
维护党的执政地位 
国家统一 

Num. 15 (id= 535391)
中国共产党的本质特征是(                 )
实现共产主义 
从严治党 
把党建设成坚强的领导核心，充分发挥党的组织优势 
*一切从人民的利益出发，全心全意为人民服务 

Num. 16 (id= 535396)
中国共产党从成立的那一天起，就把（           ）作为自己的最高原则
始终紧紧依靠群众 
*为人民服务 
始终坚持解放生产力、发展生产力 
始终自觉地加强和改进党的领导 

Num. 17 (id= 535401)
中国共产党一切活动的出发点和落脚点是（        ）
巩固党的执政地位 
保持党的先进性 
*代表工人阶级和全国各族人民的利益 
以马克思主义为行动指南 

Num. 18 (id= 535406)
中国共产党真正成为中国人民和中华民族先锋队的政治前提，是始终成为中国（         ）
农民阶级的先锋队 
知识分子的先锋队 
民族精英 
*工人阶级的先锋队 

Num. 19 (id= 535411)
中国共产党的奋斗史，就是(            )
*全心全意为人民服务的历史 
把马克思主义中国化的历史 
民主集中的历史 
实事求是，开拓进取的历史 

Num. 20 (id= 535416)
中国共产党的执政地位是（          ）
历史的选择 
人民的选择 
*历史和人民的选择 
中国共产党自封的 

Num. 21 (id= 535421)
中国社会主义现代化建设的根本保证是（        ）
对内改革 
对外开放 
*党的领导 
发展生产 

Num. 22 (id= 535426)
为了坚持党的领导，必须努力（        ）
重视党的领导 
服从党的领导 
统一党的领导 
*改善党的领导 

Num. 23 (id= 535431)
办好中国的事情，关键在（       ）
发展 
改革 
稳定 
*共产党 

Num. 24 (id= 535436)
中国共产党从小到大、由弱到强，从挫折中奋起、在战胜困难中不断成熟的一大法宝是（       ）
建立爱国统一战线 
一切从实际出发 
实行人民民主专政 
*高度重视和不断加强党的建设 

Num. 25 (id= 535441)
中国共产党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证是(           )
坚持从群众中来到群众中去的工作路线 
依靠人民解放军 
*始终保持同人民群众的血肉联系 
坚持马克思主义坚持人民民主专政 

Num. 26 (id= 535446)
能否始终保持同人民群众的血肉联系，直接关系到党的(                  )
*生死存亡 
领导地位 
兴衰成败 
荣辱是非 

Num. 27 (id= 535451)
中国共产党的最大政治优势是(                  )
*密切联系群众 
统一党的领导 
服从党的领导 
坚持党的领导 

Num. 28 (id= 535456)
1948年10月2日，刘少奇同志在同华北记者团谈话时，讲了一个希腊神话故事：巨人安泰是地神之子，他在同对手搏斗时，只要身不离地，就能从大地母亲那里不断吸取力量，所向无敌；但是，只要他一离开大地，就会毫无力量。他的对手赫拉克勒斯发现了他的这一特征，在一次搏斗中突然把他举到半空中将他扼死。刘少奇借用这一神话故事强调中国共产党始终要（       ）
坚持理论联系实际 
保持党的方针政策的正确 
保持对敌人的高度警惕 
*保持同人民群众的血肉联系 

Num. 29 (id= 535461)
中国共产党执政后的最大危险是（                ）
思想言论失控 
干部官僚腐化 
社会矛盾尖锐 
*脱离群众 

Num. 30 (id= 535466)
中国共产党执政的实质在于(                 )
坚持群众路线 
*把人民赋予的权力用来为人民服务 
集体领导与分散合作制 
实现共产主义 

Num. 31 (id= 535471)
中国共产党的力量源泉和胜利之本是(                 )
*人民群众 
农民 
工人 
人民解放军 

Num. 32 (id= 535476)
危害党的生命肌体的一个毒瘤是指（         ）
*消极腐败 
脱离群众 
能力不足 
精神懈怠 

Num. 33 (id= 535481)
中国共产党的根本组织原则是（        ）
少数服从多数，多数照顾少数 
集体领导和个人分工负责相结合 
*民主集中制 
党的代表大会制和各级党委领导制 

Num. 34 (id= 535486)
加强党的建设，必须放在首位的是（        ）
*思想建设 
组织建设 
作风建设 
反对腐败 

Num. 35 (id= 535491)
加强党的作风建设，根本的是（       ）
转变工作作风，不搞官僚主义和形式主义 
倾听群众呼声，关心群众疾苦，为群众办实事、办好事 
*坚持全心全意为人民服务的宗旨，充分发挥党密切联系群众的优势 
深入实际，调查研究 

Num. 36 (id= 535496)
党群关系，关乎党和国家的存亡大计。为了实现党的十八大确定的奋斗目标，中共中央部署并在全党开展了党的群众路线教育实践活动。这次活动的主要内容是（        ）
建设学习型党组识 
保持共产党员先进性 
讲学习、讲政治、讲正气 
*为民务实清廉 

Num. 37 (id= 535501)
新时期推进党的建设新的伟大工程的主线是(         )
建设学习型马克思主义政党 
建设服务型、创新型马克思主义政党 
全面从严治党 
*加强党的执政能力建设和先进性、纯洁性建设 

Num. 38 (id= 535506)
下列关于党的执政能力建设的说法正确的是（        ）
执政能力建设始终是党的根本性建设 
*执政能力建设是党执政后的一项根本性建设 
执政能力建设就是保持党纯粹清正的状态 
党的执政能力建设问题是在深化改革的进程中提出的 

Num. 39 (id= 535511)
党的建设面临的根本问题和时代课题是（          ）
坚持立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系 
*保持党的先进性和纯洁性，巩固党的执政基础和执政地位 
不断完善党的领导方式和执政方式 
不断增强党的创造力、凝聚力、战斗力 

Num. 40 (id= 535516)
下列说法不正确的是（       ）
党的先进性和纯洁性不是一劳永逸、一成不变的 
党的先进性和纯洁性是随着形势和任务的发展变化而不断丰富发展的 
*党的先进性和纯洁性是与生俱来、固定不变的 
党的先进性必须通过坚持不懈地加强党的自身建设才能保持与发展 

Num. 41 (id= 535521)
党保持先进性的根本体现和根本要求是 (         )
*始终代表中国先进生产力的发展要求 
始终代表中国先进文化的前进方向 
始终代表中国最广大人民的根本利益 
始终代表中国工人阶级的根本利益 

Num. 42 (id= 535526)
服务型政党执政的首要价值和核心任务是（        ）
务实清廉 
民主执政 
依法执政 
*服务人民 

Num. 43 (id= 535531)
服务型政党的根本任务是（        ）
科学执政 
民主执政 
依法执政 
*为人民当家作主提供服务 

Num. 44 (id= 535536)
马克思主义政党永葆生机的源泉是（        ）
发展 
改革 
*创新 
开放 

Num. 45 (id= 535541)
党的十八大提出了把党建设成为学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党的战略目标。建设创新型政党的基本原则是(       )
坚持继承和发展相结合 
*坚持继承和创新相结合 
坚持实践创新和理论创新相结合 
坚持实践创新、理论创新、制度创新相结合 

Num. 46 (id= 535546)
新形势下，建设创新型政党的主要任务是（        ）
解放思想、开拓创新 
与时俱进、奋发有为 
增强工作的科学性、预见性、创造性 
*推进党的建设实践创新、理论创新、制度创新 

Num. 47 (id= 535551)
改革领导体制，解决党如何善于领导的问题,关键是要正确处理（        ）
*党政关系 
政企关系 
党群关系 
党军关系 

Num. 48 (id= 535556)
中国共产党一贯坚持的根本组织制度和领导制度是（       ）
单独领导 
集体领导 
*民主集中制 
个人领导 

Num. 49 (id= 535561)
马克思主义政党根本的思想政治任务是（        ）
加强党的制度建设 
加强党的组织建设 
加强党的思想建设 
*加强党的先进性和纯洁性建设 

Num. 50 (id= 535566)
党的思想建设的根本任务是（        ）
纯洁党的队伍，巩固党的组织 
增强党的团结，提高党的战斗力 
加强党员的党性修养 
*帮助党员不仅在组织工作上入党，而且更要在思想上入党 

Num. 51 (id= 535571)
党能否长期执政的关键所在是能否(         )
*保持同人民群众的血肉联系 
坚持党的基本路线和基本方针 
坚持全心全意为人民服务的宗旨 
推动我国先进生产力发展 

Num. 52 (id= 535576)
保持党的先进性和纯洁性，增强党的凝聚力和战斗力的保证是（         ）
全心全意为人民服务 
*坚持从严治党 
发扬党内民主 
贯彻民主集中制原则 

Num. 53 (id= 535581)
保持党的先进性和纯洁性最重要的是靠(         )
全心全意为人民服务 
坚持从严治党 
*坚持党的群众路线、密切联系群众 
贯彻民主集中制原则 

Num. 54 (id= 535586)
党的根本工作路线是（          ）
实事求是 
调查研究 
*群众路线 
谦虚谨慎 

Num. 55 (id= 535591)
在新形势下坚持党的领导必须（         ）
改善党的领导 
加强党的领导 
*加强和改善党的领导 
改变党的领导 

Num. 56 (id= 535596)
党的纪律中最重要、最根本、最关键的纪律是（        ）
组织纪律 
群众纪律 
*政治纪律 
宣传纪律 

Num. 57 (id= 535601)
中国共产党是（                 ）
*中国工人阶级的先锋队 
*中国人民的先锋队 
*中华民族的先锋队 
*中国特色社会主义事业的领导核心 

Num. 58 (id= 535606)
判断一个政党是什么性质的党，主要看它的（         ）究竟代表哪个阶级的利益
章程 
*理论 
*纲领 
*行动 

Num. 59 (id= 535611)
关于中国共产党的执政地位的形成及其合法性的说法正确的是（         ）
*是历史的选择、人民的选择 
*是中国共产党人长期斗争得来的 
*是由中国共产党的性质和宗旨决定的 
是通过暴力从其他政党手中抢夺来的 

Num. 60 (id= 535616)
中国共产党有能力把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪。这是因为（        ）
*中国共产党有科学的理论指导 
*中国共产党有正确的路线、方针、政策 
*中国共产党有人民群众的广泛支持和拥护 
中国共产党有民主集中制的组织原则 

Num. 61 (id= 535621)
在当代中国，坚持、加强中国共产党的领导，是建设有中国特色社会主义现代化事业的根本前提和保证。因为只有坚持党的领导（        ）
*才能保证现代化建设的正确方向 
*才能维护国家统一、社会和谐稳定 
*才能应对复杂的国际环境的挑战 
*才能正确处理各种复杂的社会矛盾 

Num. 62 (id= 535626)
保持与人民群众的密切联系，是（                ）
*马克思主义政党的本质要求 
*党能否长期执政的关键所在 
*中国共产党战胜各种困难和风险、不断取得事业成功的根本保证 
党在夺取国家政权之前的权宜之计 

Num. 63 (id= 535631)
坚持党的领导必须不断加强和改善党的领导。当前加强和改善党的领导，应着力解决的问题是（        ）
*要正确处理党的领导和依法治国的关系，提高依法执政水平 
*要充分发挥党总揽全局、协调各方的领导核心作用 
*要不断提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险的能力 
要正确处理改革、发展、稳定之间的关系 

Num. 64 (id= 535636)
新时期实现党的建设“新的伟大工程”的总目标，需要解决的两大课题是（        ）
*不断提高领导水平和执政水平 
*不断增强拒腐防变的能力 
依法治党 
不断加强党的组织建设 

Num. 65 (id= 535641)
中国共产党对国家权力系统的领导包括（         ）
*政治领导 
*思想领导 
*组织领导 
作风领导 

Num. 66 (id= 535646)
在新的历史时期，加强党的建设具有特殊重要性。这是因为，党现在（       ）
*面临执政的考验 
*面临改革开放的考验 
*面临发展市场经济的考验 
*面临和平演变的考验 

Num. 67 (id= 535651)
新形势下，中国共产党面临的危险有（       ）
*精神懈怠的危险 
*能力不足的危险 
*脱离群众的危险 
*消极腐败的危险 

Num. 68 (id= 535656)
为研究和完善国家法定节假日制度，国家有关部门按照国务院的部署，通过有关网站进行问卷调查，并在部分城市进行了电话调查。在广泛进行民意调查的基础上，经过一年多的研究论证，确定了新的节假日调整方案。这体现的执政理论是（           ）
*依法执政 
*科学执政 
*民主执政 
理性执政 

Num. 69 (id= 535661)
加强党的纯洁性建设，必须坚决反对（        ）
*形式主义 
*官僚主义 
*享乐主义 
*奢靡之风 

Num. 70 (id= 535666)
中国共产党在长期斗争中形成的三大优良作风是（        ）
*理论联系实际 
为人民服务 
*密切联系群众 
*批评与自我批评 

Num. 71 (id= 535671)
下列有关党的先进性和纯洁性的说法正确的是（        ）
*先进性和纯洁性是马克思主义政党的本质属性 
*先进性和纯洁性贯穿于党的性质、宗旨、任务和全部工作中 
*先进性和纯洁性体现在各级党组织和全体党员的实际行动上 
*保持、发展先进性和纯洁性关系党的生死存亡和前途命运 

Num. 72 (id= 535676)
2014年11月5日至11日，亚太经济合作组织（APEC）第二十二次领导人非正式会议在北京召开。这是一次开创性的历史盛会，硕果累累，其中，《北京反腐败宣言》的通过尤为引人注目。该《宣言》通过的意义在于，各成员国（        ）
*加强了涉腐、涉案赃款跨境流动的信息共享 
*将形成携手打击跨境腐败的网络 
杜绝了跨国腐败行为的发生 
*达成了就追逃、追赃开展执法合作的重要共识 

Num. 73 (id= 535681)
中国共产党在新世纪面临的三大任务是(         )
*继续推进现代化建设 
*完成祖国统一 
*维护世界和平促进共同发展 
实现全面小康 

Num. 74 (id= 535686)
中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是中国人民和中华民族的先锋队，代表着(         )
*中国先进生产力的发展要求 
*中国先进文化的前进方向 
*中国最广大人民的根本利益 
中国工人阶级的根本利益 

Num. 75 (id= 535691)
我国经济建设和改革开放取得成功的根本保证是(        )
坚持人民民主专政 
*坚持党的领导 
*坚持党的建设 
坚持社会主义道路 

Num. 76 (id= 535696)
推进党的建设新的伟大工程，需要不断探索和遵循的“三大规律”是(       )
*人类社会发展规律 
*社会主义建设规律 
*共产党执政规律 
领导规律 

Num. 77 (id= 535701)
加强党的先进性建设，根本目的是（        ）
*使党始终代表中国先进生产力的发展要求 
*使党始终代表中国先进文化的前进方向 
*使党始终代表中国最广大人民的根本利益 
使党始终代表所有人的利益 

Num. 78 (id= 535706)
下列说法正确的是（         ）
*以人为本、执政为民是检验党的一切执政活动的最高标准 
*党在任何时候都要把人民利益放在第一位 
*只有为人民服务，党才有存在的意义；只有依靠人民群众，党才会有力量 
*党从成立之日起，就把为人民服务作为自己的最高原则 

Num. 79 (id= 535711)
加强党的领导，就是要充分发挥（         ）
*党总揽全局的领导核心作用 
*党在国家发展中带有全局性、战略性、根本性和关键性重大问题上的领导核心作用和决定性作用 
*党在政治、思想和组织上的领导核心作用 
*党协调各方的领导核心作用 

Num. 80 (id= 535716)
下列说法正确的是（        ）
*思想建设是党的建设的基础和中心环节，决定着党的建设的性质和方向 
*革命理想高于天。没有远大理想，不是合格的共产党员 
*坚定理想信念，坚守共产党人精神追求，始终是共产党人安身立命的根本 
*思想建设的重点是加强党性和道德教育 

Num. 81 (id= 535721)
下列说法正确的是（        ）
*党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治 
*全面推进依法治国是不断提高党的执政能力和水平，促进国家治理体系和治理能力现代化的内在要求，是保障和实现党的领导的路径选择 
*党的领导是全面推进依法治国、加快建设社会主义法治国家最根本的保证 
*自觉维护宪法法律权威和尊严，坚持依法执政、不断提高依法执政水平，是全面推进依法治国方略对改进改进党的领导的根本要求 

Num. 82 (id= 535726)
下列说法正确的是（          ）
*党的先进性同党的纯洁性相辅相存、密不可分 
*纯洁性是先进性的前提和基础，先进性是纯洁性的体现和保证 
*先进性和纯洁性在本质上是一致的 
*保持、发展先进性和纯洁性始终是马克思主义政党根本的思想政治任务 

Num. 83 (id= 535731)
全面从严治党，必须（         ）
*坚持党要管党、从严治党的方针 
*坚持思想建党与制度治党相结合 
*加强组织纪律和作风建设 
*加强党风廉政建设和反腐败斗争 

Num. 84 (id= 535736)
下列说法正确的是（         ）
*坚定理想信念，坚守共产党人的精神追求，始终是共产党人安身立命的根本 
*对马克思主义的信仰，对社会主义和共产主义的信念，是共产党人的政治灵魂，是共产党人经受住任何考验的精神支柱 
*制度治党是从严治党的根本之道 
从严管党治党，首先要严格以制度治党 

Num. 85 (id= 535741)
遵守党的政治纪律，最核心的就是（         ）
*坚持党的领导 
*坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验、基本要求 
*同党中央保持高度一致 
*自觉维护党中央的权威 

Num. 86 (id= 535746)
下列说法正确的是（         ）
*党要管党，首先是管好干部 
*从严治党，关键是从严治吏 
*加强廉政建设和反腐斗争，是从严治党的重中之重 
*严明党的纪律，首要的是严明政治纪律 

Num. 87 (id= 535751)
党的十八大指出，我们党的根本宗旨是（          ）
*为人民服务 
实现共同富裕 
以人为本 
解放生产力 

Num. 88 (id= 535756)
党的十八大指出，检验党一切执政活动的最高指标是（          ）
依法治国、以德治国 
*以人为本、执政为民 
解放和发展生产力 
共同富裕、共同发展 

Num. 89 (id= 535761)
建设中国特色社会主义的根本目的是为了（                  ）
*人民群众 
坚持中国共产党的领导 
经济社会发展 
人的全面发展 

Num. 90 (id= 535766)
坚持和发展中国特色社会主义的根本力量是（          ）
工人、农民、知识分子 
*人民群众 
中国共产党 
人民解放军 

Num. 91 (id= 535771)
中国特色社会主义要不断获得向前发展的动力，必须始终以（         ）为根本价值取向和根本目的
执政为民 
*人民群众 
人的全面发展 
解放和发展生产力 

Num. 92 (id= 535776)
中国特色社会主义的根本原则是（         ）
解放生产力 
以人为本 
*共同富裕 
改革开放 

Num. 93 (id= 535781)
中国特色社会主义的基本目标是（        ）
发展生产力 
以人为本 
*共同富裕 
消除两极分化 

Num. 94 (id= 535786)
建设中国特色社会主义事业的根本力量是(                    )
工人阶级 
中国共产党 
*工人、农民、知识分子 
以习近平为核心的党中央 

Num. 95 (id= 535791)
社会主义与以往一切旧的社会制度的本质区别在于（         ）
社会生产不需要取得盈利 
*社会生产以全体社会成员共同富裕为目的 
建立社会主义市场经济体制 
建立合理的产业结构 

Num. 96 (id= 535796)
在马克思和恩格斯看来，共产主义所实际内含的最高目的和终极价值是（                 ）
社会生产力极大发展 
全人类的彻底的解放 
*每个人的全面而自由的发展 
社会经济的全面发展 

Num. 97 (id= 535801)
经济社会发展的根本目的是（         ）
共同富裕 
*人的全面发展 
实现国家富强 
为了民族振兴 

Num. 98 (id= 535806)
我国改革开放和现代化建设的基本动力是（          ）
农民阶级 
知识分子 
*工人阶级 
新的社会阶层 

Num. 99 (id= 535811)
工人阶级是我国改革开放和现代化建设的（           ）
基本依靠力量 
*基本动力 
开拓者 
参与者 

Num. 100 (id= 535816)
全心全意依靠工人阶级，发挥工人阶级的领导作用，必须保障包括(                     )在内的全体职工的合法权益，巩固工人阶级的主人翁地位
知识分子 
私营企业主 
*农民工 
自由职业者 

Num. 101 (id= 535821)
全心全意依靠工人阶级，关键在于（                  ）
处理好依靠和教育的关系 
发扬工人阶级的优良传统 
*维护和加强全体企业职工的国家主人翁地位 
处理好国家和企业的关系 

Num. 102 (id= 535826)
我国改革开放和现代化建设的基本依靠力量是（            ）
工人阶级 
*农民阶级 
知识分子 
新的社会阶层 

Num. 103 (id= 535831)
建设中国特色社会主义必须坚定不移地依靠广大农民，这是由（                    ）重要地位和作用决定的
*农业、农村、农民问题 
我国的国家性质 
社会主义初级阶段的基本任务 
社会主义初级阶段的基本矛盾 

Num. 104 (id= 535836)
现阶段我国知识分子属于（                          ）
小资产阶级 
*工人阶级的一部分 
中产阶级 
一个独立阶级 

Num. 105 (id= 535841)
改革开放以来新出现的社会阶层是（                ）
社会主义事业的领导力量 
*中国特色社会主义的建设者 
新的中产阶级 
中国先进生产力的代表者 

Num. 106 (id= 535846)
以下属于新社会阶层的是（                               ）
国有企业工人 
政府机关职员 
农民 
*私营企业主 

Num. 107 (id= 535851)
现阶段我国个体、私营经济中的广大从业人员是（               ）
工人阶级的重要组成部分 
职业和身份比较固定的弱势群体 
*中国特色社会主义事业的建设者 
推动我国先进生产力发展的基本力量 

Num. 108 (id= 535856)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，居于核心和基础地位的是（                      ）
*尊重劳动 
尊重知识 
尊重人才 
尊重创造 

Num. 109 (id= 535861)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，创造财富的重要资源是（           ）
劳动 
*知识 
人才 
创造 

Num. 110 (id= 535866)
党的十六大报告指出：“必须尊重劳动，尊重知识，尊重人才，尊重创造，这要作为党和国家的一项重大方针在全社会认真贯彻。”在“四个尊重”中，人才是知识资源的载体，人才的本质在于（             ）
劳动性 
知识性 
全面性 
*创造性 

Num. 111 (id= 535871)
我国新时期的爱国统一战线的性质是（                ）
爱国主义性质的 
*社会主义性质的 
人民民主性质的 
政治联盟性质的 

Num. 112 (id= 535876)
我国新时期统一战线的性质是社会主义的，这是因为（              ）
我国国家性质是社会主义的 
统一战线的经济基础是社会主义的 
*统一战线中绝大多数成员是社会主义劳动者和拥护社会主义的爱国者 
统一战线的根本任务是建设社会主义的现代化国家 

Num. 113 (id= 535881)
新时期爱国统一战线是（                      ）
*工人阶级领导的，工农联盟为基础的，全体社会主义劳动者、拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的广泛联盟 
以爱国主义和社会主义为政治基础的全体劳动者和爱国者的联盟 
拥护社会主义的爱国者和拥护祖国统一的爱国者的联盟 
以工农联盟为基础的党与非党的特殊联盟 

Num. 114 (id= 535886)
新时期爱国统一战线包括大陆范围内的联盟和大陆范围外的联盟，其中（          ）
*大陆范围内的联盟是主体 
大陆范围外的联盟是主体 
大陆范围内的联盟和大陆范围外的联盟都是主体 
大陆范围外的联盟是大陆范围内的联盟的基础 

Num. 115 (id= 535891)
在新的历史时期，虽然统一战线的性质、任务和内部结构都发生了变化，但其核心问题仍然是（                ）
经济建设问题 
团结问题 
*党的领导问题 
调动一切积极因素的问题 

Num. 116 (id= 535896)
新时期爱国统一战线是社会主义劳动者和(                        ) 的广泛联盟
民主人士 
海外侨胞 
*爱国者 
知识分子 

Num. 117 (id= 535901)
新时期的统一战线包括大陆范围内和大陆范围外两个联盟。大陆范围外，统一战线的政治基础是(                       )
工农联盟 
党的领导 
热爱祖国 
*爱国和拥护祖国统一 

Num. 118 (id= 535906)
新时期的统一战线包括大陆范围内和大陆范围外两个联盟。大陆范围内，统一战线的政治基础是(                             )
工农联盟 
党的领导 
*爱国主义和社会主义 
中国特色社会主义 

Num. 119 (id= 535911)
新时期统一战线的主体是（            ）
工人阶级 
工农联盟 
爱国主义的 
*社会主义的 

Num. 120 (id= 535916)
人民政协的主要职能有政治协商和（                      ）
*民主监督和参政议政 
党内外合作和相互监督 
参政议政和自我教育 
民主监督和广交朋友 

Num. 121 (id= 535921)
人民政协履行政治协商、民主监督、参政议政职能所围绕的主题是(                   )
祖国统一 
经济建设 
维护稳定 
*团结和民主 

Num. 122 (id= 535926)
由于历史上形成和遗留的问题和国内外敌对势力的颠覆和破坏，正确处理民族问题仍是一项长期、复杂、艰巨的重要工作。在社会主义时期，民族问题的实质是（           ）
阶级矛盾的问题 
阶级斗争的问题 
*各族人民在根本利益一致基础上的人民内部矛盾 
维护民族团结力量与民族分裂势力的敌我矛盾 

Num. 123 (id= 535931)
社会主义时期我国解决民族问题的基本原则是(                            )
在少数民族聚居地区实行民族区域自治 
*坚持民族平等、民族团结、各民族共同繁荣 
保护和发展民族语言文字，尊重各民族的风俗习惯 
尊重和保护各民族的宗教信仰自由 

Num. 124 (id= 535936)
解决我国民族问题的基本政策是(                         )
实现各民族共同繁荣 
*实行民族区域自治制度 
民族平等 
民族团结 

Num. 125 (id= 535941)
民族团结、民族共同繁荣的政治前提和基础是(                         )
*民族平等 
民族自治 
民族独立 
民族解放 

Num. 126 (id= 535946)
维护国家统一，实现各民族共同发展的根本保证是 (                          )
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 127 (id= 535951)
中国处理民族问题的根本原则是（            ）
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 128 (id= 535956)
中国民族政策的核心内容是（             ）
*民族团结 
民族平等 
民族自治 
民族自决 

Num. 129 (id= 535961)
解决民族问题的根本出发点和归宿是（          ）
民族自治 
民族平等 
反对民族分裂 
*各民族共同繁荣 

Num. 130 (id= 535966)
在我国，宗教信仰自由是指 (                    )
不信仰宗教的群众是自由的 
信仰宗教的群众是自由的 
*公民是否信仰宗教是自由的 
国家不干涉宗教问题 

Num. 131 (id= 535971)
正确认识我国社会存在的宗教问题，关键是要立足于我国的（         ）
文化传统 
民族关系 
社会意识 
*基本国情 

Num. 132 (id= 535976)
人民解放军是一个执行革命政治任务的武装集团，唯一宗旨是（                  ）
绝对服从党的领导 
*全心全意为人民服务 
誓死保卫国家 
坚决捍卫社会主义制度 

Num. 133 (id= 535981)
我国人民民主专政的坚强柱石是(                      )
农民 
工人 
知识分子 
*中国人民解放军 

Num. 134 (id= 535986)
十八大以来，我军确定的战略任务的内涵不包括（                            ）
保卫我国传统和新型安全领域的安全 
维护国家发展利益 
维护世界和地区安全 
*积极推动经济和社会发展 

Num. 135 (id= 535991)
下列关于军队建设不正确的论述是（             ）
革命化是军队建设的政治方向 
现代化是军队建设的中心任务 
正规化是军队建设的重要基础 
*信息化是军队建设的发展目标 

Num. 136 (id= 535996)
决定着军队现代化性质和方向的是（             ）
*革命化 
现代化 
正规化 
信息化 

Num. 137 (id= 536001)
当代我国军队建设的中心任务是（               ）
革命化 
*现代化 
正规化 
信息化 

Num. 138 (id= 536006)
当代我国军队建设的重要基础是（              ）
革命化 
现代化 
*正规化 
信息化 

Num. 139 (id= 536011)
党的十八大指出,检验党的一切执政活动的最高标准是（              ）
*以人为本 
*执政为民 
实事求是 
独立自主 

Num. 140 (id= 536016)
人民群众之所以能够起到决定历史发展方向的根本作用，是因为（          ）
*人民群众是物质资料生产活动的主体 
*人民群众是人类社会精神生产活动的主体 
*人民群众是社会变革的主体 
*人民群众是历史的创造者 

Num. 141 (id= 536021)
中国共产党把全心全意为人民服务作为自己的根本宗旨，是因为（              ）
*中国共产党是中国工人阶级的先锋队 
*中国共产党是中国人民的先锋队 
*中国共产党是中华民族的先锋队 
中国共产党的阶级基础是人民群众 

Num. 142 (id= 536026)
人民群众是（                ）
*历史的主体 
*实践的主体 
*认识的主体 
*价值的主体 

Num. 143 (id= 536031)
下列说法中正确的说法有（            ）
*一切为了人民是唯物史观的根本观点 
*一切为了人民是党的根本宗旨的集中体现 
*一切为了人民是坚持和发展中国特色社会主义的内在要求 
*坚持一切为了人民是由人民群众在历史活动和历史发展中的主体地位决定的 

Num. 144 (id= 536036)
共同富裕是中国特色社会主义的根本原则。它体现了社会主义的本质要求，指明了社会主义发展的方向和目标。据此，以下对共同富裕正确论述的有（              ）
*共同富裕是科学社会主义的重要价值诉求 
*共同富裕是社会主义优越性的重要体现 
*共同富裕是中国特色社会主义的基本目标 
共同富裕是经济社会发展的根本目标 

Num. 145 (id= 536041)
马克思主义认为，社会发展水平的标志是（                     ）
*人的生存状况 
*社会关系状况 
社会经济状况 
社会文化状况 

Num. 146 (id= 536046)
下列说法正确的是（           ）
*坚持经济社会发展与人的全面发展的统一，始终是科学社会主义的目标取向 
*经济社会发展与人的全面发展是相互促进、互为条件的 
*经济社会发展是人的全面发展的前提和条件 
*人的全面发展是经济社会发展的根本目的 

Num. 147 (id= 536051)
经济社会发展与人的全面发展的关系是（                     ）
*经济社会发展是人的全面发展的前提和条件 
*人的全面发展是经济社会发展的动力和根本目的 
经济社会发展和人的全面发展相互对立 
*人的全面发展程度和经济社会发展水平都是无止境的历史过程 

Num. 148 (id= 536056)
建设中国特色社会主义必须（                        ）
*坚持一切为了人民的根本目的 
*坚持共同富裕的目标 
*坚持经济社会发展和人的全面发展的有机统一 
*坚持中国共产党的领导 

Num. 149 (id= 536061)
中国特色社会主义事业的根本力量包括(                     )
中国共产党 
*工人阶级 
*农民阶级 
*知识分子 

Num. 150 (id= 536066)
建设中国特色社会主义必须坚持全心全意依靠工人阶级的方针，这是因为（               ）
*我国是社会主义国家，工人阶级是领导阶级 
*我国工人阶级是先进生产力和生产关系的代表 
*工人阶级是改革开放和现代化建设的基本动力 
工人阶级是当代人数最多的群体 

Num. 151 (id= 536071)
下列各项中对工人阶级的地位认识正确的有(                     )
*人民民主专政国家的领导阶级 
*中国共产党的阶级基础 
人民民主专政的坚强柱石 
*当代中国先进生产力的代表 

Num. 152 (id= 536076)
建设中国特色社会主义必须全心全意地依靠工人阶级是因为(                    )
*工人阶级是社会主义国家的领导阶级 
*工人阶级中国共产党的阶级基础 
*工人阶级是先进生产力的代表 
*工人阶级是改革开放和现代化建设最基本的主力军 

Num. 153 (id= 536081)
改革开放以来，我国工人阶级队伍发生了新的变化，呈现出的新特点是 (              )
*队伍迅速壮大 
*内部结构发生重大变化 
*岗位流动加快 
不再是是先进生产力的代表 

Num. 154 (id= 536086)
中国工人阶级(                     )
*始终是推动中国先进生产力发展的基本动力 
*是中国最进步、最有活力的阶级 
*发生了一些新的变化，作为国家主人的地位没有改变 
*始终是推动中国社会发展的基本力量 

Num. 155 (id= 536091)
中国特色社会主义建设的依靠力量是 （                      ）
中国共产党 
*工人、农民、知识分子 
*民营科技企业的创业人员和技术人员 
*个体户、私营企业主、中介组织的从业人员 

Num. 156 (id= 536096)
知识分子是(                            )
*人类科学文化的创造者、继承者和传播者 
*推动科技和经济发展的生力军 
*是先进生产力的开拓者 
*是社会主义精神文明建设的骨干和核心力量 

Num. 157 (id= 536101)
党在新时期的人才战略方针是(                        )
*尊重劳动、尊重知识 
*尊重人才、尊重创造 
尊重群众、尊重创造 
尊重劳动、尊重人才 

Num. 158 (id= 536106)
新时期新阶段，我国统一战线必须高举的伟大旗帜是（                         ）
*爱国主义 
马克思主义 
*社会主义 
人道主义 

Num. 159 (id= 536111)
新时期我国爱国统一战线的两个联盟是(                           )
工人阶级和农民阶级的联盟 
劳动者和非劳动者联盟 
*大陆范围内全体社会主义劳动者和爱国者 
*大陆范围以外的拥护祖国统一的爱国同胞和侨胞的联盟 

Num. 160 (id= 536116)
新时期的统一战线的成员包括（             ）
*全体社会主义劳动者 
*社会主义事业的建设者 
*拥护社会主义的爱国者 
*拥护祖国统一的爱国者 

Num. 161 (id= 536121)
新形势下，统一战线仍是一个重要法宝，是因为(                        )
*它是推动改革开放和加快社会主义现代化建设的需要 
*它是巩固安定团结政治局面的需要 
*它是实现和维护祖国统一的需要 
它是安抚人心的需要 

Num. 162 (id= 536126)
新时期爱国统一战线的基本任务是（         ）
*高举爱国主义、社会主义旗帜，团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素 
*为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设服务 
*为促进香港、澳门长期繁荣未定和祖国和平统一服务 
*为维护世界和平、促进共同发展服务 

Num. 163 (id= 536131)
新时期，中国共产党处理和民族党派的关系必须坚持的方针是(                        )
团结平等、共同执政 
*长期共存、互相监督 
互信合作、共同发展 
*肝胆相照、荣辱与共 

Num. 164 (id= 536136)
社会主义时期处理民族问题的基本原则是（          ）
*维护祖国统一,反对民族分裂 
*坚持民族平等 
*民族团结 
*各民族共同繁荣 

Num. 165 (id= 536141)
在当今世界，民族冲突迭起，成为令人注目的社会政治现象。而我国各族人民和睦相处，共同建设社会主义，这是因为我国（          ）
*社会主义制度的确立消灭了民族压迫 
*实行了民族区域自治 
消除了各民族之间经济、文化等方面的事实上的不平等 
*形成了平等、互利、团结、合作的社会主义新型民族关系 

Num. 166 (id= 536146)
新中国成立和社会主义制度确立以后，我国民族压迫和民族剥削已被消灭，但是民族问题仍然存在，这是因为（           ）
*中国是一个多民族国家 
*我国将长期处于社会主义初级阶段，历史上形成和遗留下来的民族问题不可能短时间内解决完毕 
*各民族之间发展差距较大 
*国内外敌对势力利用民族问题对我国进行颠覆、破坏的活动依然存在 

Num. 167 (id= 536151)
国务院新闻办公室发表的《西藏和平解放60年》白皮书指出:目前西藏共有各类宗教活动场所1700余处，僧尼约4.6万人，藏传佛教特有的活佛转世的活动方式得到充分尊重，寺庙学经、变戒、灌顶修行等传统宗教活动和寺庙学经考核晋升学位活动正常进行。每年到拉萨朝佛进香的信教群众达百万人次以上，上述事实表明，我国的宗教政策得到了充分贯彻，我国宗教政策主要有(                    )
*积极引导宗教与社会主义社会相适应 
*尊重和保护公民的宗教信仰自由 
*独立自主自办教会 
*依法管理宗教事务 

Num. 168 (id= 536156)
中国人民解放军是（                     ）
*人民民主专政的坚强柱石 
*捍卫社会主义祖国的坚强长城 
*建设有中国特色社会主义事业的重要力量 
*改革开放和现代化建设的坚强后盾 

Num. 169 (id= 536161)
新时期，我军的优良传统体现在（                    ）
*听党指挥 
*服务人民 
*英勇善战 
*艰苦奋斗 

Num. 170 (id= 536166)
新时期，中国军队建设的目标是（                     ）
*革命化 
*现代化 
*正规化 
机械化 

Num. 171 (id= 536171)
下列各项说法中，正确的是（          ）
*科学技术作为第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志 
*依靠知识分子推动科技、经济发展和社会进步，已成为我国改革开放和社会主义现代化事业发展的关键因素 
*人才是知识资源的载体，人才的本质在于创造 
劳动、知识、人才、创造，四者是一个有内在联系的统一整体，人才在其中居于核心和基础地位 

Num. 172 (id= 536176)
下列各项说法中，正确的是（          ）
*国防和军队建设是国家安全的坚强后盾 
*努力建设与我国国际地位相称、与国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队，是我国社会主义现代化建设的战略任务 
*建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新形势下的强军目标 
*构建中国特色现代军事力量体系是深化国防和军队改革的重要目标性要求 

Num. 173 (id= 536181)
下列各项说法中，正确的是（           ）
*军队首先是一个战斗队，是为打仗而存在的 
*作风优良是人民军队的鲜明特色和政治优势 
*军政军民团结是我军特有的政治优势 
*听党指挥是强军之魂，能打仗、打胜仗是强军之要，依法治军、从严治军是强军之基 

Num. 174 (id= 536186)
“和平统一、一国两制”的构想最早是针对（          ）提出来的
香港问题 
澳门问题 
*台湾问题 
祖国统一问题 

Num. 175 (id= 536191)
代表中国政府第一次公开提出和平解放台湾主张的是（         ）
毛泽东 
*周恩来 
叶剑英 
邓小平 

Num. 176 (id= 536196)
1963 年周恩来将中国共产党的对台政策归纳为“一纲四目” 。其中的 “一纲”是指（          ）
一国两制 
和平统一 
*台湾必须统一于中国 
台湾社会改革可以从缓 

Num. 177 (id= 536201)
首次以“台湾回到祖国怀抱，实行统一大业”来代替“解放台湾”的是（             ）
《告台湾同胞书》 
《中国大陆和台湾和平统一的设想》 
“汪辜会谈纪要” 
*十一届三中全会公报 

Num. 178 (id= 536206)
台湾问题的产生最主要是由于(             )
*中国内战遗留问题造成的 
外国势力干涉中国内政造成的 
雅尔塔体系划定造成的 
联合国托管造成的 

Num. 179 (id= 536211)
台湾问题不同于香港、澳门问题，其实质是 (             )
殖民主义侵略遗留下的问题 
中美之间的问题 
*中国的内政问题 
中日之间的问题 

Num. 180 (id= 536216)
台湾问题至今得不到解决，主要原因是(              )
*外国势力干涉和台湾分裂势力阻挠 
“台独”势力猖獗 
求和平、求安定、求发展还未成为台湾民众的主流民意 
少数国家支持台湾独立 

Num. 181 (id= 536221)
新中国成立以来，党和政府对台湾问题始终坚持（           ）
解放台湾 
和平统一祖国的大政方针 
*一个中国原则 
缓和海峡两岸关系 

Num. 182 (id= 536226)
邓小平首次明确提出“一个国家，两种制度”是在（          ）
1979年 
1981年 
*1982年 
1984年 

Num. 183 (id= 536231)
邓小平提出“一国两制”的出发点是维护（          ）
台湾的根本利益 
香港、澳门的根本利益 
大陆的根本利益 
*祖国和中华民族的根本利益 

Num. 184 (id= 536236)
正式把“一国两制”确定为中国的基本国策是在（           ）
1983年 
1984年 
*1985年 
1986年 

Num. 185 (id= 536241)
正式把“一国两制”确定为中国的一项基本国策是（           ）
六届人大一次会议 
六届人大二次会议 
*六届人大三次会议 
六届人大四次会议 

Num. 186 (id= 536246)
“和平统一，一国两制”构想创造性地发展了（         ）
马克思主义的辨证唯物主义 
*马克思主义的国家学说 
马克思主义的和平共处原则 
马克思主义的历史唯物主义 

Num. 187 (id= 536251)
一国两制”理论的思想来源和理论准备是(             )
*一纲四目 
国共合作 
爱国一家 
和平统一 

Num. 188 (id= 536256)
“一国两制”构想的核心是(              )
*坚持一个中国的原则 
实行两种制度 
实现两岸三通 
放弃使用武力 

Num. 189 (id= 536261)
“一国两制”是我国实现祖国统一的制度创新。下列关于“一国两制”的表述中不正确的是     (            )
“一个中国”是“一国两制”的前提和基础 
*特别行政区享有完全的自治 
中央人民政府代表中国行使主权 
特别行政区原有社会制度不变 

Num. 190 (id= 536266)
一国两制的基础和前提是（          ）
港、澳、台等有高度自治权 
大陆实行社会主义制度 
*国家主权统一于中华人民共和国 
港澳台保持原有的资本主义制度长期不变 

Num. 191 (id= 536271)
发展两岸关系和实现和平统一的基础是（          ）
和平统一 
*世界上只有一个中国 
两种制度 
放弃使用武力 

Num. 192 (id= 536276)
解决台湾问题的前提是 （          ）
和平统一 
承认台湾事实上的主权地位 
*坚持一个中国原则 
一国两制 

Num. 193 (id= 536281)
实现两岸和平统一的前提是   （          ）
实现两岸三通 
*坚持一个中国的原则 
发展两岸经贸关系 
促进两岸关系良性循环 

Num. 194 (id= 536286)
“一国两制”的根本政治前提是(            )
大陆坚持社会主义制度 
*坚持一个国家即中华人民共和国 
两种制度长期共存 
特别行政区保持原有资本主义制度 

Num. 195 (id= 536291)
按照“一国两制”的构想完成祖国统一大业，不会改变我国社会制度的性质，其原因是（          ）
特别行政区接受中央政府的领导 
特别行政区是中华人民共和国不可分割的一部分 
*两种制度的地位不同，中国的主体坚持社会主义制度 
特别行政区除高度自治外与大陆各行政区没有什么区别 

Num. 196 (id= 536296)
一国两制”构想创造性地将和平共处原则用来处理(              )
*一个国家的内部问题 
国与国之间关系问题 
国与国之间争端问题 
历史遗留问题 

Num. 197 (id= 536301)
我国党和政府解决台湾问题的基本方针是 (              )
中国政府承诺不使用武力上 
*和平统一，一国两制 
台湾享有完全自治权 
与美国等有关国家共同谈判解决 

Num. 198 (id= 536306)
台湾与大陆和平统一后，可以享有比香港、澳门特别行政区更高度的自治权利，表现在(              )
拥有行政管理权 
拥有立法权、独立的司法权和终审权 
可以实行单独的财政预算 
*可以保留自己的军队 

Num. 199 (id= 536311)
特别行政区中将来可以保留自己军队的是（          ）
香港 
澳门 
*台 湾 
都可以 

Num. 200 (id= 536316)
中国政府提出不承诺放弃使用武力是针对(             )
台湾同胞的 
*搞“台湾独立”图谋的 
台湾当局的 
台湾政党的 

Num. 201 (id= 536321)
《中英联合声明》与《中葡联合声明》分别签定于（          ）
1983年和1987 年 
1984年和1986 年 
*1984年和1987 年 
1985年和1988 年 

Num. 202 (id= 536326)
《中国人民共和国香港特别行政区基本法》被审议通过是在（          ）
七届人大二 次会议 
*七届人大三次会议 
八届人大一次会议 
八届人大二次会议 

Num. 203 (id= 536331)
香港特别行政区基本法的修改权属于（          ）
香港特别行政区立法会 
香港特别行政区行政会 
*全国人民代表大会 
全国人民代表大会常务委员会 

Num. 204 (id= 536336)
1997年7月1日，中国政府对香港恢复行使主权，香港特别行政区成立，香港特别行政基本法开始实施。香港进入“一国两制”、“港人治港”、高度自治的历史新纪元。香港特别行政区的高度自治权是（          ）
特别行政区的完全自治 
中央授权之外的剩余权力 
特别行政区本身固有的权力 
*中央授予的地方事务管理权 

Num. 205 (id= 536341)
1995年1月30日，江泽民发表的关于现阶段发展两岸关系、推动祖国和平统一进程的重要讲话是(            )
《中国大陆与台湾和平统一的设想》 
*《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》 
《完成祖国统一大业是全体中国人民的共同愿望》 
《告台湾同胞书》 

Num. 206 (id= 536346)
2005年3 月，（          ）审议通过了《反分裂国家法》。
十届人大一次会议 
十届人大二次会议 
*十届人大三次会议 
十届人大四次会议 

Num. 207 (id= 536351)
党的十八大后，习近平提出要从中华民族整体利益的高度把握两岸关系大局，最根本、最核心的是(            )
*维护国家领土和主权完整 
增强互信、良性互动 
求同存异、务实进取 
保持两岸关系大局稳定 

Num. 208 (id= 536356)
大陆与台湾关系的主题是（          ）
*和平发展 
平等协商 
“九二共识” 
一个中国 

Num. 209 (id= 536361)
实现两岸关系和平发展的政治基础是 （           ）
*坚持体现一个中国原则的“九二共识”、反对“台独” 
加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
为两岸同胞谋福祉 

Num. 210 (id= 536366)
实现两岸关系和平发展的有效途径是  (            )
坚持体现一个中国原则的“九二共识” 
*加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
为两岸同胞谋福祉 

Num. 211 (id= 536371)
实现两岸关系和平发展的根本归宿是  (            )
坚持体现一个中国原则的“九二共识” 
加强经济上的交流合作，互利互惠，共同发展 
早日恢复在“九二共识”基础上的两岸对话和谈判，开展平等协商 
*为两岸同胞谋福祉 

Num. 212 (id= 536376)
在台湾问题上，我们的立场是（            ）
坚持一个中国的原则，争取和平统一，不使用武力 
*坚持一个中国的原则，争取和平统一，但不承诺放弃使用武力 
只要台湾当局承认一个中国原则，统一日期可以无限期拖延 
按照“一国两制”实现统一后，台湾与香港，澳门享受同等待遇 

Num. 213 (id= 536381)
根据“一国两制”的构想，港、澳、台特别行政区必须由（         ）治理
*港、澳、台人 
以爱国者为主体的港人、澳人、台湾同胞 
中央政府委派人员 
港、澳、台拥护社会主义制度的爱国者 

Num. 214 (id= 536386)
特别行政区享有高度自治权，但不能享有独立的（           ）
行政管理权 
立法权 
*外交权 
司法权和终审权 

Num. 215 (id= 536391)
香港高度自治权的授予者是  (               )
*全国人民代表大会 
国家主席 
《中华人民共和国宪法》 
国务院 

Num. 216 (id= 536396)
《反国家分裂法》的主题是  (               )
实现“一国两制”，统一祖国 
*反对和遏制“台独”势力分裂国家的活动 
发展两岸关系，实现和平统一 
必要时采取非和平方式，捍卫国家领土完整 

Num. 217 (id= 536401)
“一国两制”政策在香港实施后，将至少保持（             ）
30年 
*50年 
80年 
100年 

Num. 218 (id= 536406)
香港、澳门回归祖国以后，我们分别设立香港特别行政区、澳门特别行政区。这两个行政区的“特别之处”在于（          ）
政治上不直属中央政府管辖 
与原宗主国（英国、葡萄牙）还有政治和经济联系 
原有的经济地位不变 
*社会制度不变，享有高度的自治权 

Num. 219 (id= 536411)
对于回归后香港的叙述，不符合史实的是（           ）
社会经济制度不变 
生活方式不变 
*原驻军不变 
香港自由港的地位和国际贸易、金融中心的地位不变 

Num. 220 (id= 536416)
展望21世纪海峡两岸关系的发展，其中最根本的前提是（             ）
坚持社会主义道路 
*坚持一个中国的原则 
坚持国共两党平等谈判 
坚持中国共产党的领导 

Num. 221 (id= 536421)
邓小平指出，港人治港的界线和标准就是治理香港的港人是以(               )
原住民为主体 
中国人为主体 
*爱国者为主体 
港籍人为主体 

Num. 222 (id= 536426)
在台湾问题的解决上，我们的方针是(               )
力争和平统一，放弃使用武力 
力争和平统一，拒绝使用武力 
力争和平统一，承诺使用武力 
*力争和平统一，不承诺放弃武力 

Num. 223 (id= 536431)
特别行政区不同于中国其他一般省区，在于享有高度的(               )
外交权 
国防权 
*自治权 
独立权 

Num. 224 (id= 536436)
特别行政区可以不服从中央政府的是(               )
外交 
宣战 
媾和 
*行政 

Num. 225 (id= 536441)
我国宪法规定，特别行政区是中华人民共和国不可分割的一部分。这表明(             )
特别行政区是一个有独立主权的政治实体 
特别行政区必须坚持社会主义制度 
特别行政区必须放弃资本主义制度 
*特别行政区必须坚持一个中国原则 

Num. 226 (id= 536446)
台湾当局开放台湾居民赴大陆探亲，海峡两岸同胞多年隔绝状态终于被打破，是在(            )
1986年 
*1987年 
1988年 
1989年 

Num. 227 (id= 536451)
推动两岸关系和平发展的宗旨是（           ）
平等协商 
“九二共识” 
一个中国 
*深化两岸利益，共创两岸互利双赢，增进两岸同胞福祉 

Num. 228 (id= 536456)
决定两岸关系走向的关键因素是（           ）
认同大陆和台湾同属一个中国 
“九二共识” 
两岸同胞的心灵沟通 
*祖国大陆的发展进步 

Num. 229 (id= 536461)
按照三个世界理论的划分，中国属于（           ）
第一世界 
第二世界 
*第三世界 
介于第二世界和第三世界之间 

Num. 230 (id= 536466)
下列关于毛泽东的“三个世界”理论，表述不对的是（              ）
苏联是第一世界 
美国是第一世界 
中间派，日本、欧洲、澳大利亚、加拿大是第二世界 
*亚洲（包括日本）、非洲和拉丁美洲是第三世界 

Num. 231 (id= 536471)
毛泽东提出的“三个世界”划分的思想的基本特点是（           ）
以意识形态为标准划分世界政治格局 
*以经济为基础的多因素标准划分世界政治格局 
使世界反霸权主义的力量最大限度的扩大 
对维护世界和平具有重大意义 

Num. 232 (id= 536476)
十一届三中全会以后，邓小平对战争与和平问题做出新的判断，认为(           )
*世界大战是可以避免的 
世界大战仍然是不可避免的 
世界大战是完全可以避免的 
世界大战是不可避免的 

Num. 233 (id= 536481)
1978年中国共产党制定一心一意搞经济建设的方针，是基于下列哪一个判断（            ）
*世界大战是可以避免的 
世界大战是不可避免的 
世界大战是迫在眉睫的 
争取比较长期的和平环境是不可能的 

Num. 234 (id= 536486)
和平与发展是当今时代的（          ）
新原则 
新秩序 
*主题 
新格局 

Num. 235 (id= 536491)
当今世界的两大主题是（          ）
*和平与发展 
经济全球化与世界多极化 
开放与合作 
互惠与共存 

Num. 236 (id= 536496)
当今世界正处于大变革大调整之中。世界多极化、经济全球化深入发展，文化多样化、社会信息化持续推进，科技革命孕育新突破，全球合作向多层次全方位拓展，新兴市场国家和发展中国家整体实力增强，国际力量对比趋于维护世界和平，这些事例表明（          ）
开放与合作有助于维护世界和平 
*和平与发展仍是当今时代的主题 
世界和平与繁荣即将到来 
国际经济发展将推动世界和平 

Num. 237 (id= 536501)
和平问题所讨论的是（          ）
*东西问题 
霸权主义问题 
南北问题 
第三世界问题 

Num. 238 (id= 536506)
当代世界的核心问题是（          ）
和平问题 
东西问题 
*发展问题 
国际政治旧秩序问题 

Num. 239 (id= 536511)
邓小平指出，世界上真正大的问题，带全球性的战略问题，一个是和平问题（即东西问题），一个是发展问题（即南北问题）。“东南西北”问题的核心是（          ）
东西问题 
*南北问题 
南南问题 
西西问题 

Num. 240 (id= 536516)
当今世界的头等大事是（           ）
*在和平稳定中谋求发展 
争取最大的和平 
争取发达国家与发展中国家的对话与合作 
在一致中求和平 

Num. 241 (id= 536521)
发展问题是指（          ）
发达国家的发展问题 
发展中国家的发展问题 
社会主义国家的发展问题 
*以发展中国家的发展为核心的整个世界的共同发展与繁荣问题 

Num. 242 (id= 536526)
二战以来，导致世界动荡不安的主要根源是（         ）
*霸权主义和强权政治 
发展中国家的贫穷落后 
各国之间难以协调的矛盾 
西方资本主义国家发展的不平衡 

Num. 243 (id= 536531)
威胁世界和平与稳定的主要根源是（          ）
*霸权主义和强权政治 
南北差距越 来越大 
资本主义和社会主义的对立和斗争 
因民族、宗教、领土等因素而导致的局部冲突和战争 

Num. 244 (id= 536536)
当前和平与发展的重要障碍是（         ）
殖民主义 
极端民族主义 
*霸权主义和强权政治 
法西斯主义 

Num. 245 (id= 536541)
世界和平与发展这两大问题，至今一个也没解决，是由于（        ）
争霸与战争成为当前时代的主流 
因民族、宗教、领土等引起的战争时起时伏 
人口增长失控，资源破坏，环境恶化 
*霸权主义、强权政治作祟 

Num. 246 (id= 536546)
邓小平说：“我们的外交政策是反对霸权主义，维护世界和平，我们把争取和平作为对外政策的首要任务”。这是因为（          ）
中国是维护世界和平的重要力量 
*霸权主义仍是威胁世界和平与稳定的主要根源 
中国要建立国际军事霸主地位 
中国是维护第三世界国家利益，促进发展的可靠力量 

Num. 247 (id= 536551)
我国坚持独立自主的和平外交政策的首要任务是（         ）
实行真正的不结盟 
*反对霸权主义，争取世界和平，为现代化建设争取一个和平稳定的国际环境 
不打别人的牌，也不允许别人打自己的牌 
对国际问题采取客观公正的态度 

Num. 248 (id= 536556)
当今世界格局的发展趋势是（           ）
*朝着多极化发展 
朝着单极化发展 
朝着全球化发展 
朝着区域联盟发展 

Num. 249 (id= 536561)
不符合历史潮流的世界格局是（         ）
经济全球化 
*美国建立国际军事霸主地位 
世界多极化，保持国际社会的稳定 
多个经济同盟和经济共同体的存在 

Num. 250 (id= 536566)
下列关于当前和今后一个时期国际局势发展的基本态势的说法不相符合的是（         ）
总体和平、局部战争 
总体缓和、局部紧张 
总体稳定、局部动荡 
*霸权主义和恐怖主义长期存在 

Num. 251 (id= 536571)
世界多极化的发展趋势在进人21世纪之后日趋明显，这主要是因为(             )
联合国地位和作用的加强 
地区一体化组织的建立 
主要霸权国家的衰落 
*多个力量中心的崛起 

Num. 252 (id= 536576)
世界多极化格局最终形成前的较长过渡时期内世界力量对比的基本态势是（          ）
霸权主义当道 
*一个超级大国和多种力量并存 
领土和海洋争端时有升温 
新兴市场国家和发展中国家走上发展的快车道 

Num. 253 (id= 536581)
经济全球化的根本动力是(             )
全球贸易和跨国投资的增长 
*科技革命和生产力的发展 
各国政府的大力推动 
国际间交通技术的发展 

Num. 254 (id= 536586)
20世纪80年代以后，经济全球化的进程进一步加快，范围和规模大大扩展。经济全球化的根本物质条件是(            )
*新科技革命和生产的高度社会化 
国际贸易的高度发展 
各国相互依存的加深 
信息技术的发展和应用 

Num. 255 (id= 536591)
下列说法错误的是（          ）
经济全球化可以加强各国之间的经济联系 
*经济全球化可以增加全球经济的稳定性 
经济全球化使得国际市场的竞争更加激烈 
坚持“引进来”和“走出去”相结合的战略可以增强我们应对经济全球化的能力 

Num. 256 (id= 536596)
经济全球化就是世界各国经济以先进的交通、通讯和共同规则标准为纽带，形成统一的全球性资源流动、配置的（          ）
*世界市场体系 
国际金融体系 
国际贸易体系 
国际分工体系 

Num. 257 (id= 536601)
下面关于当前国际政治经济秩序的说法中，正确的是（          ）
不公正、不合理的国际政治经济秩序已经改变 
*不公正、不合理的国际政治经济秩序没有根本改变 
不公正、不合理的国际政治经济秩序根本没有改变 
不公正、不合理的国际政治经济秩序近期将改变 

Num. 258 (id= 536606)
当前，发达国家把各种不合理的规则强加给广大发展中国家，甚至通过各种手段，在发展中国家制造事端和动乱，侵犯他们的主权，破坏和阻挠发展中国家的和平和建设。由此可见(           )
不公正不合理的国际政治经济秩序已经改变 
*不公正不合理的国际政治经济秩序没有从根本上改变 
不公正不合理的国际政治经济秩序根本没有改变 
不公正不合理的国际政治经济秩序全面崩溃的时期不会太远 

Num. 259 (id= 536611)
在世界多极化进程中，已经成为一个时代性的课题是（           ）
如何遏制霸权主义和强权政治 
*如何维护国际公平正义 
如何平衡国际力量 
如何遏制新干涉主义 

Num. 260 (id= 536616)
当前经济全球化的主要受益者是（          ）
中国 
发展中国家 
*西方发达国家 
美国 

Num. 261 (id= 536621)
中国将始终不渝地走和平发展的道路，这是中国政府和人民根据(           )作出的战略选择
世界和平与发展的需要 
国际形势发展的需要 
自身发展的需要 
*时代发展潮流和自身根本利益 

Num. 262 (id= 536626)
中华民族是爱好和平的民族。中国人民的真诚愿望和不懈追求是实现（           ）
科学发展 
自主发展 
开放发展 
*和平发展 

Num. 263 (id= 536631)
近代以后，中国人民最迫切、最深厚的愿望是（           ）
*实现和平 
实现发展 
实现富裕 
实现强大 

Num. 264 (id= 536636)
中国走和平发展道路的鲜明特征是（           ）
独立自主 
*互利共赢 
坚持同发展中国家的团结与合作 
反对霸权主义和强权政治 

Num. 265 (id= 536641)
新中国的建立必须清理旧中国残留的对外关系遗迹，建立国内的良好环境，以全新的面貌建立、发展同其他友好国家的关系，这一关系指的是（           ）
“另起炉灶” 
*“打扫干净屋子再请客” 
“一边倒” 
“一条线” 

Num. 266 (id= 536646)
新中国建立时制定的外交政策是（          ）
*“一边倒” 
和平共处五项原则 
不结盟 
“和谐世界” 

Num. 267 (id= 536651)
新中国建立之初，毛泽东审时度势，提出了新中国的三大外交方针。下列选项不属于这三大外交方针的是（            ）
另起炉灶 
*一条线 
一边倒 
打扫干净屋子再请客 

Num. 268 (id= 536656)
1953年12月，周恩来在会见印度政府代表团时，首次系统地提出了（             ）
不结盟战略 
一边倒战略 
一条线战略 
*和平共处五项原则 

Num. 269 (id= 536661)
1953年12 月，周恩来首次系统地提出和平共处五项基本原则是在会见 （            ）
*印度代表团 
缅甸代表团 
印尼代表团 
越南代表团 

Num. 270 (id= 536666)
20世纪70年代，美苏争霸出现了苏攻美守的态势。中国审时度势，提出的外交战略是（           ）
一边倒 
和平共处 
*一条线 
真正的不结盟 

Num. 271 (id= 536671)
所谓的不结盟，就是（           ）
*不参加任何国家集团与军事集团 
不参加任何经济组织 
不参加任何政治色彩的国际组织 
可以参入一个特定的军事集团 

Num. 272 (id= 536676)
党的十八大以来，以习近平为总书记的党中央继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展，继续坚持独立自主的和平外交政策。决定我国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策的根本原因是（          ）
我国的综合国力的现实状况 
*我国的社会主义性质和在国际上的地位 
和平与发展是当今时代的主题 
中华民族是爱好和平的民族 

Num. 273 (id= 536681)
中国对外政策的根本原则是（          ）
和平共处五项原则 
*独立自主 
不称霸 
维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 274 (id= 536686)
独立自主的首要条件是（          ）
*国家主权的独立 
本国人民具有处理自己国家一切对内事物的独立权利 
本国人民具有处理自己国家一切对外事物的独立权利 
保持政治稳定，促进经济发展 

Num. 275 (id= 536691)
我国外交政策的独立自主，主要体现在（           ）
*坚持把国家的主权和安全放在第一位 
和平共处五项原则 
不结盟 
互助、互利，共同发展 

Num. 276 (id= 536696)
我国在外交政策中奉行独立自主的原则，以下说法不能体现独立自主原则的是（          ）
坚持把国家主权和国家利益放在首位 
真正的不结盟 
反对霸权主义，维护世界和平 
*不与霸权主义国家交往 

Num. 277 (id= 536701)
邓小平指出中国处理国家关系不是看社会制度，这句话所体现的我国外交政策的特点是（         ）
我们承认国家之间不存在社会制度和意识形态的根本差别 
社会制度和意识形态的不同是存在的，并且往往会成为发展国家关系的障碍 
社会制度因素对中国处理与其他国家的关系不起任何作用 
*中国在处理与其他国家关系时不把社会制度和意识形态放在首位 

Num. 278 (id= 536706)
坚持独立自主的和平外交政策的首要任务是（           ）
实行真正的不结盟 
*反对霸权主义，争取世界和平 
不打别人牌，也不允许别人打自己牌 
对国际问题应采取客观公正的态度 

Num. 279 (id= 536711)
中国外交政策的基本目标（           ）
提高中国的国际地位 
实现全人类的解放 
反对强权政治和霸权主义 
*维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 280 (id= 536716)
中国外交政策的宗旨是（           ）
提高中国的国际地位 
实现全人类的解放 
反对强权政治和霸权主义 
*维护世界和平，促进共同繁荣和发展 

Num. 281 (id= 536721)
中国外交政策中被视为最高准则的是（           ）
发展中国家的利益 
*中国国家利益 
地区的和平与安全 
反对霸权主义 

Num. 282 (id= 536726)
我国对外政策的基本立足点是（            ）
加强同所有国家的对话，反对对抗 
和平共处五项原则 
不结盟 
*加强同发展中国家的团结与合作 

Num. 283 (id= 536731)
我国处理对外关系的基本准则是（           ）
*和平共处五项原则 
独立自主 
永不称霸 
维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展 

Num. 284 (id= 536736)
中国关于建立国际新秩序的基础是（            ）
和平与发展 
和平、稳定、公正、合理 
反对强权政治和霸权主义 
*和平共处五项原则 

Num. 285 (id= 536741)
在建立国际政治经济新秩序的长期斗争中，必须始终以(            )为基础
人权高于主权的原则 
*和平共处五项原则 
不结盟原则 
自由平等的原则 

Num. 286 (id= 536746)
中国提出和平共处五项原则，最初适用于处理（          ）
同西方资本主义国家的关系 
*同民族主义国家的关系 
同社会主义国家的关系 
同一切国家的关系 

Num. 287 (id= 536751)
和平共处五项原则不包括（           ）
互相尊重主权和领土完整 
互不侵犯，互不干涉内政 
平等互利、和平共处 
*长期共存、竞争发展 

Num. 288 (id= 536756)
和平共处五项原则中最重要的原则是（           ）
*互相尊重主权和领土完整原则 
互不侵犯原则和互不干涉内政原则 
平等互利的原则 
和平共处原则 

Num. 289 (id= 536761)
和平共处五项原则的精髓是（           ）
平等互利、和平共处 
互不侵犯、互不干涉 
领土完整 
*国家主权平等 

Num. 290 (id= 536766)
我国独立自主的和平外交工作，应坚持把（            ）
*维护国家主权和国家利益放在首位　　 
反对霸权主义、强权政治放在首位 
和平友好、真正不结盟放在首位　　 
扩大开放，发展对外经济关系放在首位 

Num. 291 (id= 536771)
谋求世界各国经济共同发展的根本途径是（            ）
加速各国经济结构的调整 
推动南北对话 
加强南南合作 
*建立公平、合理、平等、互利的国际经济新秩序 

Num. 292 (id= 536776)
争取有利于经济发展的国际环境，必须建立国际新秩序，下列说法中不是国际政治新秩序的是(               )
*国际强国成员决定国际事务 
各国独立自主选择本国发展道路 
不干涉别国内政 
和平解决国际分歧和争端 

Num. 293 (id= 536781)
在美国“9.11”事件发生以前，我国就在2001年6月与上海合作组织其他成员一起缔结了《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》，开展合作，共同打击在亚洲地区的（           ）
*东突恐怖主义势力，即东突厥斯坦伊斯兰运动恐怖势力 
基地组织 
西藏独立运动 
伊斯兰独立运动 

Num. 294 (id= 536786)
2005年1月6日，东盟地震和海啸灾后问题领导人特别会议在印尼首都雅加达举行。与会20多个国家和国际组织的领导人承诺相互合作，帮助受灾国重建。灾难发生后，中国政府和人民在第一时间内，为受灾国提供了大量的物资与资金的援助。“中国速度”和“中国式关怀”成为国际社会和当地百姓交口称赞的对象。这体现了（              ）①我国奉行“睦邻、安邻、富邻”的周边外交政策；②我国的人民民主具有广泛性和真实性；③我国维护世界上所有国家的利益；④我国充分发扬国际人道主义精神；
①②③④ 
*①④ 
①③④ 
②③④ 

Num. 295 (id= 536791)
2013年6月，中国国家主席习近平与美国总统奥巴马在美国加州安纳伯格庄园会晤时，将中美新型大国关系的内涵概括为(           )
共同发展、合作共赢、友好伙伴、相互尊重 
加强对话、增加互信、发展合作、管控分歧 
*不冲突、不对抗、相互尊重、合作共赢 
相互尊重、平等互利、密切协作、相互支持 

Num. 296 (id= 536796)
2012年6月27日，中国宣布在南海地区对外开放九个海上区块，供与外国公司合作勘探开发。此外，海南省宣布将西沙群岛的四个区域划定为文化遗产保护区。这些决定联同设立三沙市构成了中国加强在南海地区维护主权的“组合行动”。中国在南海问题上的一贯主张是(            )
使南海问题长期化 
推动南海问题国际化 
*搁置争议，共同开发 
建立“南海和平自由友谊合作区” 

Num. 297 (id= 536801)
我国在积极发展对外贸易、扩大对外技术交流与合作过程中始终坚持的一个原则是（           )
自力更生原则 
互通有无原则 
*平等互利原则 
友好合作原则 

Num. 298 (id= 536806)
一个国家在国际舞台的地位高低和大小，取决于(             )
军事力量的强弱 
政治影响大小 
资源丰富程度 
*综合国力大小 

Num. 299 (id= 536811)
我国处理国际关系和外交关系的关键是（          ）
加强发展与发展中国家的关系 
*积极发展与大国的关系 
在和平共处五项原则基础上发展与世界各国的友好合作关系 
积极发展同周边国家的睦邻友好关系 

Num. 300 (id= 536816)
我国处理国际关系和外交关系的首要是（           ）
加强发展与发展中国家的关系 
积极发展与大国的关系 
在和平共处五项原则基础上发展与世界各国的友好合作关系 
*积极发展同周边国家的睦邻友好关系 

Num. 301 (id= 536821)
“一国两制”方针政策的基本内容有    (             )
*祖国统一是核心 
*坚持一个中国是前提 
*坚持“两种制度”长期共存，和平共处 
*保证“高度自治”繁荣稳定的局面 

Num. 302 (id= 536826)
“一国两制”基本方针得以形成与发展的客观依据是    (                )
*从和平与发展成为世界主题的实际出发提出的 
*从世界资本主义与社会主义两种社会制度长期并存的实际出发提出的 
*从中国社会主义现代化建设的需要与可能这个实际出发提出的 
*从港、澳、台的历史和现实出发提出的 

Num. 303 (id= 536831)
用“一国两制”和平统一中国，就是 (            )
通过经济交流的手段来解决 
*通过政治谈判的方式来解决 
放弃使用武力方式 
*力争用和平手段解决，但不承诺放弃运用武力的手段 

Num. 304 (id= 536836)
香港全境分为三大部分，即（           ）
*香港岛 
路环岛 
*九龙 
*新界 

Num. 305 (id= 536841)
台、港、澳问题的性质是（             ）
都是内政问题 
*台湾问题是内政问题 
港澳是殖民地遗留问题 
*港澳问题是历史遗留的领土主权问题 

Num. 306 (id= 536846)
英国强占香港是通过以下不平等条约（           ）
*《南京条约》 
《天津条约》 
*《北京条约》 
*《展拓香港界址专条》 

Num. 307 (id= 536851)
台湾问题是（             ）
殖民主义侵略中国遗留下来的问题 
*中国内战遗留下来的问题 
*中国的内政问题 
*中美关系的最大障碍 

Num. 308 (id= 536856)
1963年周恩来将对台政策归纳为“一纲四目” 。属于“四目”问题的有（          ）
*除外交必须统一于中央外，所有军政大权、人事安排等悉委于蒋介石 
*所有军政及经济建设经费不足之数悉由中央拨付 
*台湾的社会改革可以从缓，双方不做破坏对方团结之举 
双方发展贸易，互通有无，进行经济交流 

Num. 309 (id= 536861)
依据香港特别行政区基本法，香港特别行政区享有 （           ）
独立的外交权 
*行政管理权 
*立法权 
*独立的司法权和终审权 

Num. 310 (id= 536866)
和平共处原则适用于解决 （            ）
*社会制度相同国家之间的矛盾 
*社会制度不同国家之间的矛盾 
*一个国家内部不同地区社会制度的矛盾 
干部和群众之间的矛盾 

Num. 311 (id= 536871)
“一国两制”的内涵是（            ）
*坚持一个中国即中华人民共和国 
*坚持两种社会制度即社会主义制度和资本主义制度 
*坚持国家的主体是社会主义制度，部分地区是资本主义制度 
*坚持运用法律手段解决大陆和特别行政区之间的矛盾 

Num. 312 (id= 536876)
香港特别行政区是（             ）
*我国不可分离的组成部分 
*我国的一个地方行政区域 
*直辖于中央人民政府的行政区域 
一个独立的政治实体 

Num. 313 (id= 536881)
香港特别行政区的
